# ITSoEasy
## Всё, что происходит после ввода ya.ru в браузере и нажатии кнопки enter

## Уровень железа

При нажатии клавиши меняется заряд на конденсаторе. 
Контроллер клавиатуры считывает это, посылает сигнал по протоколу USB HID / PS/2 на соответствующий интерфейс. 
Контроллер шины кидает прерывание, проц переключается в режим ядра, вызвает обработчик прерывания клавы, который в драйвере, драйвер сообщает ядру оси, 
что нажата клавиша со сканкодом 'Y', ось преобразует это в букву в зависимости от раскладки, 
ось передает мессадж в wndproc (я на примере винды, в лине там иксы вроде бы рулят, но архитектурно похоже примерно ), 
wndproc хрома (к примеру), в дебрях инкапсуляции вызвает его обработчик OnTextChange, 
в зависимости от настроек может асинхронно слать DNS-запрос по известному из DHCP DNS-серверу, Если ответ успевает прийти, то хром рисует рюшечку.

## Уровень ядра ОС

## Сетевой уровень


http get

arp & mac

routing & routing tables


### DNS-запрос
  
Браузер формирует DNS-запрос через вызов gethostbyname() библиотеки winsock / <sys/sockets> (или использует либы Boost.Asio/libcurl/ прочую хуиту (все равно в итоге на sockets перейдет)), gethostbyname() это пошлет текущему минидрайверу сетевухи, произойдет переход в режим ядра, 
и инфа с днс-запросом запишется в отображенную память той сетевухи, потом контроллер шины перешлет эту инфу на сетевуху, 
она формирует Ethernet-фрейм (преамбулу, MAC'и), инкапсулирует туда IP-пакет с src /dst, потом DNS, шлет по маку на рутер.

Корневые днс серверы?

### TCP/IP

### ARP

### 

### ROUTER

межпортовое взаимодействие, nat? 

### PROVIDERS & BGP

### YANDEX SERVERS

DNS & WEB

### NGINX?

Веб-сервер забинден на 80, ждет инфы, принимает, далее алгоритм, ответ.


### DYMAMIC BACKEND + CACHES?

### Уровень железа у яндекса (а надо ли?) 



Taz Hate, [07.04.16 23:58]
А если  арп таблице нету? А еще таблица маршрутизации

Alex Fails⏳, [07.04.16 23:58]
да, арп, точняк

Alex Fails⏳, [07.04.16 23:58]
из него же мы определяем мак-адрес, куда по среде слать


Alex Fails⏳, [07.04.16 23:59]
то мы кидаем броадкаст

Taz Hate, [07.04.16 23:59]
А еще потом свитч/роутер


Alex Fails⏳, [07.04.16 23:59]
ага, как дойдет до него, он в таблицу коммутации/маршрутизации лезет

... и так до ввода полного адреса. И мы начинаем опять на DNS слать запрос - он нам IP серва. Мы кидаем его на "основной шлюз", тот, в соответствие с таблицами маршрутизации, шлет дальше

IT - это просто.
